好多人對我好好㗎
得閒就約我飲下午茶
請我食晚飯啊噉樣
有啲後生吖，就會對我呻下氣㗎
工作唔如意啊噉樣
尤其是而家經濟唔好啊
難怪佢哋擔心㗎，又驚冇人工加喎
又驚份工唔穩陣喎，噉我安慰佢哋啦
唔使驚𠸏，畀心機做，繼續努力，吓？
一定捱到有出頭嘅好日子㗎
嗱，我呢啲唔係單純安慰嘅説話啊
你聽下我以往嘅故仔你就知喇
我初初係粵劇出身㗎
不過我好鍾意睇電影㗎噃
我係一個電影迷嚟嘅，我成日都去睇戲
我自己都喺度諗啊
我幾時有機會拍下電影呢？
有一次我同關聽師傅去新加坡做粵劇
大家合作咗一個月有多啦
關師傅忽然間同我講
佢話琴我唔做大戲喇
我返香港拍電影啊，嘩
我即刻同關師傅講
你可唔可以介紹我返去拍電影啊？
班師傅就話，等我返咗香港先
有機會就介紹畀你啦
諗唔到關師傅真係言而有信
一個月之後佢寫封信畀我啊
佢話佢拍嘅黃飛鴻呢，好受歡迎
有機會介紹我拍電影喎
噉我第一部電影呢
就係《黃飛鴻大鬧花燈》喇
雖然個角色係一個丫鬟
係一個妹仔好閒嘅角色，但係
我都好珍惜每一個演出嘅機會啊
我另外一個恩人呢，就係羅劍郎先生喇
由佢推薦我拍《鴛鴦江湖遺恨》㗎
呢套戲裏便有兩個反派，一個鳳凰女
一個就係我
咁啱呢，女姐做完呢部戲之後呢
佢唔飾演反派囖，佢做主角喎
噉當時同我哋一齊嘅二線演員呢
就唔鍾意做反派嘅
因為做咗反派好難去做主角𠺢嘛
但係我覺得唔係喎
我覺得做反派容易出位吖嘛
所以我每一套戲做反派呢，我都好珍惜
我好畀心機去做㗎，加上啊
「鴛鴦花迷恨」上映嘅時候呢
啲觀眾熱烈噉歡迎我，認同我嘅演技喎
你話我幾開心呢
噉跟住我啲片約，一部就接一部
所有戲呢
啲老闆一提起有奸妃有反派呢，自不然
唔使諗喇，揾李香琴啦
當時好多演員呢，唔係好想去做反派
或者做一啲閑角㗎，但係我覺得唔係
只要會有機會你自己就要珍惜
不論戲多戲少，你畀啲心機研究
畀啲心機演好佢
觀眾自然會接受你㗎啦嘛
好似我噉做咗十幾部奸妃之後呢
結果我出街啊，啲人唔係叫我李香琴啊
叫我奸妃琴或者奸鬼啊噉樣
但係我一啲唔介意啊
我仲有滿足感𠻹啊，所以呢，年輕人啊
唔好理人哋嘅眼光個目光點樣睇你
只要全心全意去做
一定要努力做到最好
自不然有人欣賞你㗎喇